ts ι ‘Diploman imperatores

guina suo scripsit. ita regio decet custodiri seuere. nt nunquam
in eo quicquam appareat quod illius gratie uideatur obtenebrare
decoremque a tanto procedit auctore. vt ergo post terreni regni
fastigia. securius expectere possumus abipso felicitatis eterne co·

- ronam. eum nostre deubtionis ministerio permanserit in sue in·

tegritatis gloria sponsa Christi. grata sui status debet anobis rn-
crementa percipere potius quam ipsius. quasi sub specie quedem
seruitutis probrose sinamus indumenta discerpi. Ideoque ueterem
illam consuetudinem detestantes. quam antecessores nostri Roma·
norum imperatores. et reges. in cathedrales exercuerunt ecclesias.
et abbatias que manu regia porriguntur. quod uidelicet deceden-
tibus episcopis et prelatis earum non¹ tam reliquias rerum mobi· =
, lium eorundem consueuerant occupare, ac conuertere in usus
proprios occupatas. quam etiam redditus et prouentus per totius
primi anni circulum. ita prorsus auferre. ut nec soluipoesentde·
bita decedentis. nec succedenti prelato necessaria ministrari. eidem

. consuetudini siue iuri. nel quocumque uocabulo exprimatur. re·

nunciauimus penitus. ob reuerentiam crncifixi. cuius in nostro -
corpore baiulamus insignia. illud eisdem ecclesiis perpetuo iure
donantes. et auctoritate regia statuentes. ut ecclesiarum omniurn
libertate integra semper in omnibus permanente. res et redditus
huiusmodiss ιιι solvenda debita decedentium prelatorum. etin alios
ecclesiarum usus per manus legitime succedentium libereconuer-
’ tantur. Obsecramus igitur easdem ecclesias etin uirtute altissimi
contestamur. quatenus ob hano munificentie nostre gretiam. nos-
traitr‘ aput 'dominum supplere dignentur piis orationibus smper·
cecam. et post terminum uite nostre obitus nostri diem anniuer-

sarium in perpetue commendationis memoria retinere. Vt nutem '

. hec omnia sicut a nostre bone uoluntatis liberalitate procedunt.
‘' perpetuis temporibus maneant inconuulsa. presens inde priuilegi·

. um conscribi precepimus. et nostre ymaginis impressione muniri. ‘

statuentes. ut quisquis contra hec aliquid attemptare presumpse-
rit eentum libras a'uri pro pena componat. quarum medietas tiseo
,cedat et pars altera illis quibus luerit rniuria irrogata Testes
‚liii sunt. Albertus Meideburge'nsia ardriepiscopus. Otto frisin-
gensis episcopus. chuonradus Ratisponensis episcopus. Otto Her· ¹

 

